Com base no conhecimento acerca das Variáveis e Constante, bem como dos operadores, analise as afirmativas a seguir e assinale V para a(s) verdadeira(s) e F para a(s) falsa(s).

I. (  ) O operador lógico ou é utilizado quando dois ou mais relacionamentos lógicos de uma determinada condição necessitam ser verdadeiros.

II. (  ) O operador lógico não é utilizado quando pelo menos um dos relacionamentos lógicos de uma condição necessita ser verdadeiro.

III. (  ) Uma variável é uma posição de memória usada para guardar um valor que pode ser o resultado de uma expressão aritmética.

IV. (  ) Os operadores aritméticos unários são utilizados em operações matemáticas de radiciação, exponenciação, divisão, multiplicação, adição e subtração; enquanto os binários promovem a inversão do estado de um valor numérico. 

V. (   ) Constantes são valores fixos, que em tempo de execução de um programa, não podem ser alterados.

Agora, assinale a alternativa que apresenta a sequência correta:

​a) F, V, V, F, F

​b) V, F, F, F, V

​c) V, V, F, V, V

​d) F, F, F, V, F

​e) F, F, V, F, V

Resposta: e