​Leia o trecho a seguir:

“Muitas vezes é necessário repetir um trecho de programa determinado número de vezes. Neste caso, pode ser utilizada a técnica de laço de repetição (looping ou malhas), que tem por finalidade efetuar o processamento de um trecho de instruções tantas vezes quantas forem necessárias.”

Fonte: MANZANO, J. A. N. G.; OLIVEIRA, J. F. Estudo Dirigido de Algoritmos. 15. ed. São Paulo: Érica, 2012, p. 89.

A partir do texto acima e dos conhecimentos sobre Repetição, analise o pseudocódigo a seguir:


​Assinale a alternativa que contém o número de vezes que será exibida a frase: Oi, tudo bem?

a) 4

b) 3

c) 2

d) 1

e) 5

Resposta: a
​Será exibida a frase 4 vezes, são elas: quando a variável de controle for 0, quando a variável de controle for 1, quando a variável de controle for 2 e quando  a variável de controle for 3.