​Leia o trecho a seguir:

Um programa tem como objetivo resolver um problema e, para isso, geralmente é necessário promover a entrada de dados. Esses dados serão processados e, como resposta, será emitida uma saída de dados, que consiste na solução do problema em questão.

Com base no conhecimento sobre Entrada, Processamento e Saída, observe o diagrama abaixo:


​Ao desenvolver o algoritmo que originou o fluxograma acima, o programador percebeu que realizou a soma, quando o que ele desejava de fato era realizar a multiplicação de A e B. Assinale a alternativa que descreve a forma de corrigir o algoritmo e o diagrama alterando o mínimo possível a sua estrutura.

​a) Alterar as variáveis de entrada para C e D e na etapa de processamento substituir x <- A+B por x <- C*D

​b) Se o programador efetuar alterações no algoritmo ele perderá a sua validade e não alcançará o resultado desejado.

​c) Alterar as variáveis de entrada para C e D e na etapa de processamento substituir x <- A+B por x <- C+D

​d) Na etapa de processamento substituir x <- A+B por x <- AxB

​e) Na etapa de processamento substituir x <- A+B por x <- A*B

Resposta: e