​(FCC - Adaptado) Leia o texto abaixo:

Um Analista de TI precisou usar uma estrutura de dados simples que utilizasse pouca carga de memória de armazenamento. Tal estrutura é vista como um arranjo cuja capacidade pode variar dinamicamente, isto é, se o espaço reservado for totalmente ocupado e algum espaço adicional for necessário, este será alocado automaticamente não havendo a necessidade de se preocupar com a capacidade de armazenamento ou sua ocupação. Contudo, para que se possa utilizar essa coleção de dados de forma adequada, algumas informações necessárias devem ser mantidas internamente, tais como a quantidade total de elementos e a última posição ocupada na coleção, conforme exemplificado na figura abaixo.

Figura 1 - Elementos e a última posição ocupada na coleção.​


Com base no texto, na figura e nos seus conhecimentos acerca de Vetor, trata-se da estrutura do tipo:

a) Homogênea multidimensional, portanto um vetor.

b) Heterogênea multidimensional, portanto uma matriz.

​c) Homogênea unidimensional, portanto uma variável.

d) Homogênea unidimensional, portanto um vetor.

​e) Heterogênea unidimensional, portanto uma constante.

Resposta: d
​Em computação um Vetor (Array) é o nome dado a uma estrutura unidimensional, considerada a mais simples das estruturas de dados, com tamanho fixo, que armazena do início até o fim variáveis do mesmo tipo, conforme podemos ver na figura do enunciado.