​Leia o trecho a seguir:

“Uma operação muito comum em programação de computadores é a expressão aritmética para estabelecer processamentos matemáticos. Define-se expressão aritmética como o relacionamento existente entre variáveis e constantes numéricas com a utilização dos operadores aritméticos.”

Fonte: MANZANO, J. A. N. G.; OLIVEIRA, J. F. Estudo Dirigido de Algoritmos. 15. ed. São Paulo: Érica, 2012, p. 44.

Com base no texto acima e nos conteúdos abordados sobre Operadores, considere a afirmativas a seguir:

I. O operador relacional utilizado para verificar se a variável A é maior do que a variável B é A > B. 

II. A representação da expressão aritmética X =43*55 : (30 + 2) é: X <- 43*55/(30+2). v

III. O operador relacional utilizado para verificar se a variável D é menor ou igual a variável C é D <= C. 

IV. O operador relacional utilizado para verificar se a variável F é diferente da variável G é F<>G. 

V. A representação da expressão aritmética Y = 7*34 + 5*8 - 3 é: Y <- (7*3/4)+(5*(8-3)).

Está correto o que se afirma em:

​a) I, II, III e IV

​b) II, III e V

c) II, III, IV e V

d) III e V

e) III, IV e V

Resposta: a
