​Leia o trecho a seguir:

"Imagine que a memória principal de um computador é um arquivo com muitas gavetas, e cada uma delas pode armazenar apenas um valor por vez, seja um dado inteiro, real, lógico ou caractere [literal]. Por ser um arquivo com várias gavetas, é necessário que cada uma das gavetas seja identificada com um nome, portanto o valor armazenado pode ser utilizado a qualquer momento.”

Fonte: MANZANO, J. A. N. G.; OLIVEIRA, J. F. Estudo Dirigido de Algoritmos. 15. ed. São Paulo: Érica, 2012, p. 40.

A partir do texto acima e dos conhecimentos sobre Variáveis e Constantes, analise a figura a seguir:

Figura 1 - Arquivo de gavetas identificadas por etiquetas representando a memória de um computador.


Fonte: MANZANO, J. A. N. G.; OLIVEIRA, J. F. Estudo Dirigido de Algoritmos. 15. ed. São Paulo: Érica, 2012, p. 40.

Essa analogia explica corretamente a definição de:
​
a) Constante

b) Valor

c) Variável

d) Operadores aritméticos

e) Operadores lógicos

​Resposta: c