Uma estrutura de repetição é uma estrutura de desvio do fluxo de controle presente em linguagens de programação que realiza e repete diferentes ações, dependendo se uma condição for verdadeira ou falsa, em que a expressão é processada e transformada em um valor booleano.

Com base no texto acima e nos seus conhecimentos sobre Repetição, analise as afirmativas a seguir:

I. Em uma estrutura de repetição do tipo PARA, o controle do laço é feito pelo uso de uma variável lógica, que é iniciada como VERDADEIRA, encerrando o laço ao ter seu valor modificado para FALSO.

II. Na estrutura de repetição do tipo ENQUANTO, o teste do controle é realizado por um teste lógico, no início do laço, e se esse teste for FALSO, logo na primeira execução, o laço não será executado nenhuma vez.

III. Apenas as estruturas de repetição do tipo PARA e REPITA possuem controle do laço por meio de variáveis lógicas.

IV. Na estrutura de repetição do tipo REPITA, o laço é executado pelo menos uma vez, pois o controle é realizado no final do laço apenas.

Está correto o que se afirma em:

​a) apenas I.

​b) apenas II.

c) III e IV.

​d) II e IV.

​e) apenas a afirmativa IV.

Resposta: d
​A afirmativa I está incorreta, pois a em uma estrutura de repetição do tipo ENQUANTO é que o controle do laço é feito pelo uso de uma variável lógica, que é iniciada como VERDADEIRA, encerrando o laço ao ter seu valor modificado para FALSO. A afirmativa II está correta, pois o computador só entra na estrutura ENQUANTO se a expressão pré-estabelecida for verdadeira. A afirmativa III está incorreta, pois as três estruturas de repetição, ENQUANTO, PARA e REPITA possuem controle do laço por meio de variáveis lógicas. A afirmativa IV está correta, pois na estrutura REPITA sempre será executado o primeiro laço, visto que o controle é feito no final do laço. 

​