​Leia o trecho a seguir:

Gustavo foi até o supermercado Ki Comprinhas para fazer a feira da semana. Ao se dirigir até o caixa, Gustavo depositou os seus produtos sobre a esteira e a funcionária passou o código de barras de cada produto no leitor. No final, o software exibiu a lista de todos os itens adquiridos, com os respectivos valores de cada um, e exibiu o valor total a ser pago.

Com base no conhecimento sobre Entrada, Processamento e Saída, considere a afirmativas a seguir:

I. Ao passar os produtos no leitor de código de barras a funcionária entrou com os dados de cada produto no software. Portanto, trata-se de uma entrada dos dados.

II.  Gustavo olhou para a lista de itens exibida na tela do computador do caixa e constatou que o item 3, o iogurte, estava com o preço diferente da prateleira onde pegou o produto. Essa lista de itens constitui uma saída de dados.

III. Gustavo olhou para tela e verificou que o valor total foi R$245,70. Esse valor consiste no resultado da soma dos valores dos itens, portanto, é uma saída.

IV. Depois que Gustavo efetuou o pagamento, a funcionária emitiu a nota fiscal de compra. A nota fiscal que ele recebeu é um processamento, pois consiste na ação de solucionar o problema da compra de produtos.

V. Assim que Gustavo saiu do supermercado faltou energia elétrica. Diante disso, a funcionária precisou utilizar uma calculadora de mesa para somar os valores dos produtos da cliente seguinte. O ato da máquina calcular o valor total a ser pago constitui uma entrada de dados.

Está correto o que se afirma em:

​a) I, II e III

​b) II, IIII e V

​c) I e IV

​d) II e III

​e) II e V

Resposta: a