​Leia o trecho a seguir:

“A forma mais básica de tomada de decisão é o esquema que faz a seleção entre duas alternativas[...] Passando o fluxograma para pseudocódigo, temos: ‘Se uma condição for verdadeira faça algo senão faça outra coisa’.”

Fonte: RIBEIRO, J. A. Introdução à programação e aos algoritmos. 1. ed. Rio de Janeiro: LTC, 2019, p. 82.

Com base no texto acima e nos conteúdos abordados sobre Tomada de Decisão, analise o diagrama a seguir, elaborado a partir de um algoritmo que calcula a área de uma circunferência.


​Assinale a alternativa que analisa corretamente o fluxograma:

​a) O algoritmo que originou o fluxograma contém um erro, pois exibe valores de área para raios negativos.

b) O algoritmo que originou o fluxograma contém um erro, pois não exibe o valor da área.

c) O algoritmo que originou o fluxograma contém um erro, pois a expressão utilizada para calcular a área está incorreta.

d) O algoritmo que originou o fluxograma está correto, pois a cláusula senão é opcional.

e) O algoritmo que originou o fluxograma está correto, a representação da tomada de decisão é de fato um losango.

Resposta: a
​Para o problema apresentado, o fluxograma efetua a verificação, porém exibe o valor da área para valores menores que zero ou igual a zero. Portanto, o algoritmo que o originou contém um erro.