​Leia o trecho a seguir:

“Um algoritmo computa uma saída, o resultado do problema, a partir de uma entrada, as informações inicialmente conhecidas e que permitem encontrar a solução do problema. Durante o processo de computação, o algoritmo manipula dados, gerados a partir de sua entrada.”

Fonte: SZWARCFITER, J. L.; MARKENZON, L. Estruturas de dados e seus algoritmos. 3.ed. Rio de Janeiro: LTC, 2015.

Com base no conhecimento sobre Entrada, Processamento e Saída, analise a seguinte situação: Um engenheiro fez o rascunho mostrado abaixo de um algoritmo que ele deseja implementar num software:

1) início

2) ler valores para M, N e P

3) Calcular Z como sendo NxN-4xMxP

4) Se Z < 0 ir para a construção nº 9

5) calcular R1 como sendo (-N + raiz quadrada de Z) / (2 x M)

6) calcular R2 como sendo (-N - raiz quadrada de Z) / (2 x M)

7) calcular S como sendo R1 - R2

8) imprimir S

9) fim

As linhas 5 e 6 constituem:
​
a) Entradas de dados

b) Saídas de dados

c) Computação de informações

d) Etapas de Processamento

e) A capacidade de inteligência do computador.

Resposta: d