​Leia o trecho a seguir:

“Todo programa de computador deve, de alguma forma, possibilitar a entrada dos dados do mundo exterior, produzir a ação de processamento, tanto em nível lógico quanto matemático e, sempre que essas ações forem necessárias deve, acima de tudo, possibilitar a saída de dados que tenham sido processados ou que estejam apenas armazenados.”

Fonte: MANZANO, J. A. N. G.; OLIVEIRA, J. F. Estudo Dirigido de Algoritmos. 15. ed. São Paulo: Érica, 2012, p. 39.

A partir do texto acima e dos conhecimentos sobre Entrada, Processamento e Saída, analise as asserções a seguir e a relação proposta entre elas:

I. Um programa de computador é um conjunto de instruções que, dispostas numa ordem lógica e sequencial, executam uma ou mais ações.

Porque

II. Os programas solucionam problemas a partir de um conjunto de dados de entrada.

a) As asserções I e II são proposições verdadeiras e a II justifica a primeira.

​b) A asserção I é uma proposição verdadeira, e a II é uma proposição falsa.

c) As asserções I e II são proposições verdadeiras, mas a II não é uma justificativa correta da I.

d) A asserção I é uma proposição falsa, e a II é uma proposição verdadeira.

e) As asserções I e II são proposições falsas.

Resposta: c
A assertiva I é verdadeira porque o programa de computador após receber os dados de entrada faz o processamento, que pode envolver uma operação matemática, lógica ou armazenamento de texto. A assertiva II está correta, mas não é uma justificativa correta da primeira porque um software pode executar ações mesmo sem uma entrada explícita fornecida pelo usuário.




