​Considere o seguinte trecho de código em linguagem de programação utilizando estrutura de repetição:

programa Principal;

variável i, produto: inteiro;

início

    produto := 1;

    para i de 1 até 4 faça

        produto := produto * i;

    fimpara;

    escreva("Produto dos números de 1 a 4: ", produto);

fim.

A partir da análise, indique a seguir, qual será a saída completa do programa quando ele for executado?

a) Produto dos números de 1 a 4: 20

b) Produto dos números de 1 a 4: 24

c) Produto dos números de 1 a 4: 12

d) Produto dos números de 1 a 4: 16

e) Produto dos números de 1 a 4: 10

Resposta: b
​O programa utiliza uma estrutura de repetição "para" para calcular o produto dos números de 1 a 4. A variável produto é inicialmente definida como 1 e, dentro do loop, é multiplicada pelo valor de i em cada iteração.

Portanto, após a conclusão do loop, a variável produto terá o valor 24, que é exibido pelo comando escreva("Produto dos números de 1 a 4: ", produto)