​Leia o trecho a seguir:

“Existem casos em que é necessário estabelecer verificações de condições sucessivas, em que uma ação pode ser executada se um conjunto anterior de instruções ou condições for satisfeito. Sendo a ação executada, ela pode ainda estabelecer novas condições, o que significa fazer uso de uma condição dentro de outra condição.”

Fonte: MANZANO, J. A. N. G.; OLIVEIRA, J. F. Estudo Dirigido de Algoritmos. 15. ed. São Paulo: Érica, 2012, p. 69.

A partir do texto e dos seus conhecimentos sobre Tomada de Decisão, a estrutura descrita torna possível a realização de múltiplas verificações condicionais em um pseudocódigo, sendo conhecida como:

​a) Desvio Condicional Composto ou Sequencial

b) Desvio Condicional Simples

c) Desvio Condicional Aninhado ou Encadeado.

d) Laço de repetição

e) Desvio Condicional por Seleção

​Resposta: c
​O Desvio Condicional Aninhado ou Encadeado permite realizar verificações condicionais múltiplas. A seguir veja um exemplo desse tipo de estrutura:

se (<condição1>) entao

<instruções para condição1 verdadeira>

senao
se (<condição2>) entao

    <instruções para condição2 verdadeira, porém condição1 falsa>

  senao
  <instruções para condição1 e condição2 falsa>

  fimse
fimse

​