​Leia o trecho a seguir:

Um grupo de desenvolvedores está discutindo sobre a estrutura de controle tomada de decisão. A estrutura em questão apresenta as seguintes características: para verificar uma condição o usuário deve inserir um valor na tela, se o valor estiver correto, será apresentada a mensagem “Bem vindo”.

Com base no texto e nos seus conhecimentos sobre Tomada de Decisão, considere a afirmativas a seguir: 

I. A tomada de decisão em questão apresenta uma estrutura composta, com os comandos SE, SENAO e FIMSE.

II. A tela exibirá a mensagem Bem-vindo se a condição for Verdadeira, de modo que serão executadas todas as instruções que estejam entre o comando SE ENTAO e o comando FIMSE

III. O seguinte problema tem a mesma estrutura da tomada de decisão discutida pelos desenvolvedores: ler dois valores numéricos, efetuar a adição e apresentar o seu resultado caso o valor somado seja maior que 10. 

IV.  Se a condição for Falsa não aparecerá a mensagem Bem-vindo, pelo fato de se estar utilizando uma estrutura de controle simples.

Está correto o que se afirma em:

​a) I, II e IV

b) II e III

c) III e IV

d) II, III e IV

e) apenas I.

Resposta: d
​A assertiva I está incorreta porque a tomada de decisão em questão apresenta uma estrutura simples, com os comandos SE ENTÃO e FIMSE. A assertiva II está correta, pois o programa apresentou a mensagem de boas vindas quando o usuário inseriu o código verdadeiro. A assertiva III está correta, porque podemos escrever o pseudocódigo do problema descrito com uma estrutura simples, da mesma forma que o problema do enunciado. Veja a seguir:

programa SOMA_NÚMEROS var

   X, A, B : inteiro 

início

     leia A 

     leia B 

      X␣A+B 

     se (X > 10) então

        escreva X

      fim_se

fim

Por fim, a assertiva IV está correta, visto que, caso o usuário insira um código falso, o programa não precisa realizar nenhuma ação, pelo fato de se estar utilizando uma estrutura de controle tomada de decisão simples.

​