Com base no conhecimento sobre Entrada, Processamento e Saída é correto afirmar:

a) Um programa tem como objetivo propor um problema para o usuário resolver.

b) A etapa de entrada de dados é a parte em que o computador recebe os dados do mundo externo.

c) Os passos para a resolução de problemas são, respectivamente: criação da sequência de operações, execução da sequência, entendimento do problema e verificação da solução.

d) Na etapa de processamento de dados, por meio de um programa (hardware), o computador mostra dados na tela.

e) Na etapa de entrada de dados, o computador envia os dados processados para o mundo externo.

Resposta: b
Justificativa: A etapa de entrada de dados é a parte em que o computador recebe os dados do mundo externo, podendo armazenar esses dados na memória principal para a efetivação de algum tipo de processamento ou na memória secundária para uso no momento oportuno.
