​(IFPA - Adaptada) Leia o trecho a seguir:

“A informação é constituída pelos dados tratados – o resultado do processamento de dados são as informações. As informações têm significado e podem contribuir no processo de tomada de decisões.”

Fonte: MORAIS, I. S. de. et al. Algoritmo e Programação. 1. ed. São Paulo: SAGAH EDUCAÇÃO, 2018, p. 12.

A partir do texto acima e do conhecimento sobre Tipos de Dados e Instruções Primitivas, assinale abaixo a alternativa que apresenta dois tipos de dados usados para a criação de programas.

a) Inteiro e ponteiro

b) Vetor e matriz

​c) Lógico e vetor

​d) Conjunto e numérico

​e) Real e literal

Resposta: e
Resposta dada na plataforma diz ser a a)